Kimizuka'dan aldığım yeni hayat,
efsanevi bir dedektif olarak başlamıştı.
Sıradan bir dedektif olarak değil,
androidlere karşı savaşan bir dedektif olarak.
Yeni bir ben olarak yeniden doğmaya
karar verdiğim ilk gece,
efsanevi bir dedektif olarak, bir rüya gördüm.
Bu, eskiden dünyanın düşmanlarına karşı
gerçek bir efsanevi dedektif olarak
savaşmış bir insanla ilgili bir rüyaydı.
Rüyadaki kişiyi,
Siesta-san'ı, bana tamamen zıt
bir kişiliğe sahip olarak düşünebilirim.
O, entelektüel olan, ben ise sezgisel olan,
rüyada büyük bir tartışma yaşadık.
Görülmesi dayanılmaz, tam bir drama bataklığıydı.
Sonunda ben kazandım; ama hayır, Siesta'nın daha olgun davrandığını
ve tartışmayı kendi isteğiyle bana bıraktığını hissediyorum.
Ama sonunda, Siesta-san Kimizuka'nın sorumluluğunu
bana bırakacağını söyledi.
Böylece, hem isim hem de gerçeklikte,
efsanevi bir dedektif olabilirim.
Sonunda, birisi olabilirim.
Ya da tam tersi ifade edersem,
başarısızlık kabul edilemez.
Hiçbir şey olmayan o halimden nefret ediyorum.
O yere, o hiçliğin günlerine,
bir kuş kafesi gibi,
asla geri dönmek istemiyorum.
O karanlık sadece...
10. Bölüm
Saikawa'nın stadyum konserinden bir hafta sonra,
okulun yaz tatili başlamıştı.
Natsunagi ve Saikawa'ya verdiğim sözleri
yerine getirmek için
ideal bir fırsattı.
Başlangıçta sadece yakındaki bir sahil kasabasına
gitmeyi düşünüyordum ama...
Şimdi yoldayız –
Ege Denizi'ne gidiyoruz!
Yaşasın!
Bu çok büyük bir plan oldu!
Şey, Saikawa, denize gitmeyi
konuşmuştuk ama,
bu nasıl sekiz günlük bir gemi yolculuğuna dönüştü?
Hadi ama. Gemi limandan ayrıldı,
hadi tatil moduna geçelim!
Kesinlikle haklı. Kimse kararsız birini sevmez.
Yine de, benim de ilk defa bineceğim,
o yüzden heyecanlıyım.
Teşekkürler, Yui-chan.
Rica ederim, Nagisa-san.
Sana minnettarlığımı göstermek için bu kadarını yapabilirim.
SPES'a karşı bizimle savaş. Bunu yaparsan,
hiçbir şikayetim olmaz.
Tabii ki. Elimden gelen her şeyi yapacağım.
Tabii ki, hiçbir şey olmaması en iyisi olur.
Kimizuka?
Ha?
Char?
Ne kadar oldu, bir yıl mı?
Evet. O günden beri...
Kimizuka, bu tanıdığın biri mi?
Evet, Char benim...
eskiden ortağımızdı.
Bu noktada bir daha karşılaşacağımızı hiç düşünmemiştim.
Evet, ben de şaşırdım. İyi misin?
Görünüşe göre bu gemide tesadüfen bulunuyorsun.
Bu gemide bir şey mi var?
Cidden... bütün bu zaman boyunca ne yaptın sen?
Bütün bu zaman boyunca mı?
Annem vefat ettikten beri.
Kimizuka, annemin işini devralmaya hiç niyetin yok muydu?
Eğer son arzusundan bahsediyorsan, o görevi üstlendim.
Sen de kimsin?
Ben Nagisa Natsunagi. Efsanevi dedektif.
Nagisa Natsunagi? Ah... Sen...
Gidip başka yerde polisçilik oynayamaz mısınız?
Annemin hayatını sömüren bu sahte oyunu önümde sergileme.
Ben oyun falan oynamıyorum!
Bana bu şekilde bir hayat verilmesinin mutlaka bir amacı olmalı!
Bana emanet ettiği bir amaç!
Bu yüzden son arzusunu yerine getiriyorum.
Bu yüreğimle söz veriyorum!
Anlıyorum. Ne yaparsan yap.
Ama... annemin son arzularını yerine getiren benim.
Şey... üzgünüm.
İkinizi bu gemiye davet etmem yüzünden böyle oldu...
Hayır, senin hatan değil, Saikawa. Sana da özür dilerim, Natsunagi,
seni bu tuhaf olaya karıştırdığım için--
Natsunagi?
Bu beni deli ediyor!
Bunda sahte bir şey yok!
Benim neler yaşadığım hakkında hiçbir fikri yok...
Havuzda bir yüzüşle moralimizi düzeltmeye ne dersin? Ne dersin, Saikawa?
Doğru! Bir de su kaydırağı var, Nagisa-san! Hadi gidelim!
--Gidiyoruz, gidiyoruz, gidiyoruz...
--B-Bekle, Yui-chan!
Ee...
Nasıl yani?
Bu, art arda 17. kaybım sadece benim için.
Kesinlikle bir terslik var. Bir el daha. Bir el daha!
Ne yapıyorsun, şapşal?
Kimdi o--?
Ağlayana kadar kumar oynamaya devam edecek kadar aptal kim?
Ee? Beni bir sebeple arıyordun, değil mi?
Evet. Daha önce bu gemide bir şey olabileceğini söylemiyor muydun?
Annemin vasiyeti.
Siesta'nın vasiyeti mi?
Evet, annem ölmeden kısa bir süre önce, dünyadaki SPES'i yenme hedefi için--
son arzusunu, vasiyetini bıraktı.
Ve bunlardan biri bu gemide keşfedilmeyi bekliyor.
Araştırmak zaman aldı, ama bilgim kesin.
Bu yolcu gemisinde Siesta'nın bir vasiyeti var...
Kumarhaneyle bağlantısı ne?
Bilirsin işte... annemin vasiyetine layık bir şey,
belki kumarhanede kazanmaya devam edersem,
büyük ödül gibi bir şey çıkarırlar diye düşündüm...
"Vasiyet"
Sen gerçekten tam bir salaksın.
"Tam bir salak" derken?
Yani, annemin son arzularını üstlenmeye niyetin olmadığına göre,
bu noktada zaten seninle bir ilgisi yok.
Endişelendirdiğim için üzgünüm.
Peki neden annemin yerine bir dedektif olmayı denemedin?
Dört yıl önce o gün, bana Siesta'nın söylediği buydu.
Sen... Yardımcım ol.
Bu yüzden dedektif olamam.
Geleceğe doğru, her zaman onun--
efsanevi dedektifin--yardımcısı olarak kalacağım.
Onun için yaşayacağım.
Sen bir aptalsın. Anneme gerçekten bağlı olan sensin, ben değil.
Neyse, sorun değil. İşleri kendi yöntemimle halledeceğim.
Yani annemin vasiyetini--kendi cevaplarını--kendi yolunla bul.
Ha. Sanırım fırsatları varken eğlenmeleri iyi olmuş.
Tüm bunlardan sonra hiçbir ipucu bulamadım.
Burada bir tuhaflık var.
Ne tuhaflığı?
Seninle böyle karşı karşıya oturup yemek yemek.
Başka ne yapabiliriz? Saikawa onur konuğu olarak dolaşıyor.
Benimle olmaktan memnun değil misin?
Öyle bir şey demedim.
Kimizuka, havuza gelmediğinde
ne yapıyordun?
Şey, ben--
Yeni bir mayo alıp geldikten sonra...
Ne?
Hiçbir şey.
Natsunagi, bundan sonra vaktin var mı?
Ha? Şey, yani...
Varsa, seninle konuşmak istediğim
küçük bir şey var.
Konuşmak? Yani, şimdi burada da
konuşabiliriz...
Evet... Burada konuşması biraz
garip olacak bir şey.
Hatırlıyorum da buranın karşısında
bir bar vardı.
Bir saat sonra orada buluşabilir miyiz?
Yani, sadece ben mi? İkimiz, bir barda,
yalnız mı?
Evet, durum bu şekilde.
Evet, sorun olmaz...
Ha?
Çok bekledin mi?
Değiştirmek için zahmete mi girdin?
Eh? Ah, hayır, sadece duş aldıktan sonra
giyebileceğim tek şey buydu...
Peki, ne hakkında konuşacaktın?
Beklediğim konuşma bu değildi.
Farklı bir şey...
Sonuçta, bu kalbin eski sahibinin
etkisi...
Kendi kendine ne mırıldanıyorsun?
Ha? Şimdi ne oldu?
Eh? Neden aniden tepki veriyorsun?
Tepki vermiyorum.
Kesinlikle tepki veriyorsun.
Vermiyorum dedim!
Al sana geri ödeme!
Bu saçmalık!
Yine de... Char sandığım kadar
kötü biri değilmiş.
Evet, saf ve basit bir aptal.
Bu da onun güçlü yanı.
Aslında, yanlış olanın ben
olduğumu biliyordum.
Sadece bu kalbi aldım,
ve onun son arzularını yerine
getirdiğimi sanıyordum.
Ama Natsunagi, neden Siesta'nın
mirasını üstlenmek istedin?
Çünkü... çocukluğumdan beri
vücudum berbat durumdaydı.
O hasta odası bir kuş kafesi gibiydi,
ve hayatım boyunca oradan
çıkamayacağımı düşünüyordum.
Orada sıkışıp kaldığımda, asla
bir şey olamayacağımı hissettim.
Bu gerçekten korkutucuydu.
Ama yepyeni bir hayat buldum,
ve o kafesten özgürce uçup gittim.
Yine de... nasıl uçulacağını bilmiyordum,
yani, uçmayı.
Nasıl uçulur?
Evet, ve bu yüzden daha önce bu kalbe
güvenen kişinin yaşam şekli
benim de yaşam şeklim olacaktı...
diye düşündüm.
Demek öyleydi. Natsunagi'nin yaşayabilmesinin
tek yolu Siesta'ya güvenmekti.
Ve bu benim için de aynıydı.
Affedersiniz... Ben yatacağım.
Tamam.
Tekrar. Tüm yolculara duyurudur.
Hey, bu duyuru da ne? Bu ses nereden geliyor?
Radyo odasında kimse yoktu. Ne oluyor?
Bu da ne?
Salonda bir kız tutuluyor. Kızın adı Nagisa Natsunagi.
Kimizuka-san!
Saikawa!
Nagisa-san... Odasını kontrol ettim,
ama hiçbir yerde yok.
Yani Siesta-san'ın vasiyeti bu olayla
bağlantılı mı?
Evet, bu ihtimali göz ardı edemeyiz.
Patlayıcı taramasını bitirdik...
Pekala, bir kez daha...
Natsunagi-san'dan bir iz var mı?
Saikawa-sama... Üzgünüm,
ama onu bulamadık.
Ancak şunu bulduk...
Kimizuka-san, bu...
"Saatin 8'inde, efsanevi dedektifin vasiyetini getir
ve ana güverteye gel."
Bu SPES olabilir mi?
Eğer hedef efsanevi dedektifin vasiyeti ise,
bu dolaylı kanıt olarak yeterli.
Ama ne yazık ki,
bunun ne olduğunu bilmiyoruz.
Öyleyse...
Siesta'nın vasiyetini aramaktansa,
doğrudan Natsunagi'yi aramalıyız.
Burada da bir şey yok, ha?
Sol gözümü kullanıyorum;
gözden kaçırdığım bir şey olmamalı.
Sanırım... haklısın.
Elleri birleştir.
Omuzları da çevir.
Ritmik nefes al.
Gözlerini bir kez kapat, derin nefes al
ve bırak. Kan akışı sağlanacak.
Gözlerini aç, bulanık olan görüş alanın
şimdi berrak olacak.
Bunlar da ne?
Canlı performans öncesi stresten patlayacak gibi
hissettiğimde kalbimi sakinleştirmek için bir tür büyü.
Stres patlamak üzereymiş gibi hissettirdiğinde.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Oldukça acınası.
Acınası mı? Sen mi, Kimizuka-san?
Evet, öyle düşünmüyor musun?
Soğukkanlılığımı utanç verici şekilde kaybetmek...
Bu komik bir ifade oldu.
Zaten başından beri senden o kadarını
beklemiyordum, Kimizuka-san!
Bekle, şu an ağır şekilde
aşağılanıyor muyum?
Hayır, öyle değil.
Ben de aynı durumdaydım.
Aynı durum mu?
Tıpkı senin gibi, Kimizuka-san, ben de
bir zamanlar tek başına yaşayamayan biriydim.
Ailem öldükten sonra, yaşamak için
hiçbir referans noktam kalmadı.
Tamamen geçmişten gelen sözlere kapıldım,
ve sonunda asla geri alınamayacak
bir eylemde bulunmayı denedim.
Saikawa...
Ama beni kurtaranlar, herkesin aksine,
sen oldun, Kimizuka-san,
aynı durumdaki gibi görünen sen ve Nagisa-san.
İkiniz, beni kurtarmaya çalışarak,
ilerlemem için beni cesaretlendirdiniz.
Bu yüzden uzattığın eli
tereddüt etmeden tutabildim.
Bu yüzden, üzgünüm ama senden
gerektiğinden fazlasını beklemeyeceğim.
Aynı şekilde, lütfen sen de
benim için gerektiğinden fazla
endişelenme.
İşte ortaklarımız böyle.
Evet, bu iş görür. Bu iyi.
Eğer kendine efsanevi dedektifin
yardımcısı diyorsan,
belki de ben yardımcının yardımcısı olmalıyım.
Efsanevi dedektifin yardımcısının yardımcısı mı?
Evet, aynen öyle!
Doğru, biraz Matruşka bebekleri gibi bir düzen.
Sağ kolun olamayabilirim,
ama belki sol gözün gibi bir şey olabilirim.
Evet, bu ideal olurdu.
Tüm bunlardan sonra,
hâlâ bir şey bulamadık.
Ama, Kimizuka-san--
Evet, hiçbir şey bulamamak gibi bir sonuç elde ettik.
Eğer düşmanımız senin sol gözünle bile bulunamıyorsa...
Aklına bir şey mi geldi?
Evet. Bundan sonra, ne tümevarım ne de taktik gerekli.
Bu tam bir savaş, sizi aşağılık herifler.
Bu dolambaçlı işler yeter artık.
Ortaya çık, Bukalemun!
Nagisa Natsunagi'yi geri vereceksin.
Burada olduğumu anlaman zekice.
Natsunagi!
Sakin ol.
Olduğun yerde kıpırdamadan durmanı rica ediyorum.
Peşinde ne var?
Sanırım ne peşinde olduğumu zaten söylemiştim.
Sözde "mirası" seve seve teslim ederdik,
ama ne yazık ki onun hakkında hiçbir şey bilmiyoruz.
Natsunagi'yi bize kibarca geri vermeyecek misin?
Bu bir sorun...
Bu hiçbir şekilde pazarlık değil.
Dur, Bukalemun.
Kimizuka...
Natsunagi!
Her şeyi berbat ettim galiba. Üzgünüm...
Pekala. Ya bu kızın hayatı,
ya da şu anda telaşla tahliye etmeye çalıştıkları yolcuların hayatları.
Herkes, benimle gelin! Bu taraftan!
Seçim yapma şerefini size bahşediyorum!
Bunu yapmanın amacı ne?
Bir nevi pastanın üzerine krema demek.
Pastanın üzerine krema mı?
Evet. Efsanevi dedektifin mirası bulunamazsa,
o zaman bu geminin batırılması gerekir.
Peki ya Natsunagi? Onun hayatını alarak siz manyaklar ne kazanacaksınız?
Bu son derece basit bir mesele.
Çünkü bu kız, efsanevi dedektifin kanıyla yoğrulmuş.
Şimdi, seçiminizi yapın: Bu kızın hayatı mı, yolcuların hayatı mı?
Kimizuka...
Beni vur.
Ne diyorsun, Natsunagi?
Şu an gereken tepki, beni vurup yolcuların hayatını kurtarmak.
Bu tür duygusuz bir düşünce tarzı sana hiç yakışmıyor.
Öyle mi? Belki de...
Ama şu anda bu durumda gereken,
benim güçlü duygularım değil, efsanevi bir dedektifin mantığı.
Sen de efsanevi bir dedektifsin!
Hayır, değilim. Hiçbir şey değilim.
Kimizuka, kimseyi değiştirmeme gerek olmadığını söylediğinde, bunu takdir etmiştim.
Teşekkür ederim.
"Doğru cevabını" kendine sakla.
Hiçbir şey olmadığını mı söylüyorsun?
Eğer henüz hiçbir şey değilsen,
istediğin her şey olmakta özgürsün.
Uçmayı bilmiyorsan,
birinden kanat çırpmayı öğrenebilirsin.
Hayatı nasıl yaşayacağını bilmiyorsan, bir başkasıyla birlikte yürüyebilirsin!
Şimdi cevabına ulaştın mı?
Evet. Cevabım en başından beri belliydi.
Anlaşmamız şu: Nagisa Natsunagi benden önce ölemez.
Üzgünüm, ama söz verilen buydu.
11. Bölüm
Umudun Ortasındaki Işık